# OTUS ДЗ 8 Работа с ZFS
-----------------------------------------------------------------------
### Домашнее задание

1. Определить алгоритм с наилучшим сжатием
   Зачем:
   Отрабатываем навыки работы с созданием томов и установкой параметров. Находим наилучшее сжатие.
Шаги:
*  определить какие алгоритмы сжатия поддерживает zfs (gzip gzip-N, zle lzjb, lz4)
*  создать 4 файловых системы на каждой применить свой алгоритм сжатия
   Для сжатия использовать либо текстовый файл либо группу файлов: скачать файл “Война и мир” и расположить на файловой системе
wget -O War_and_Peace.txt http://www.gutenberg.org/ebooks/2600.txt.utf-8
либо скачать файл ядра распаковать и расположить на файловой системе 
Результат:
список команд которыми получен результат с их выводами
вывод команды из которой видно какой из алгоритмов лучше


2.  Определить настройки pool’a
    Зачем:
Для переноса дисков между системами используется функция export/import. Отрабатываем навыки работы с файловой системой ZFS
Шаги:
Загрузить архив с файлами локально. 
https://drive.google.com/open?id=1KRBNW33QWqbvbVHa3hLJivOAt60yukkg 
Распаковать. 
С помощью команды zfs import собрать pool ZFS.
Командами zfs определить настройки
размер хранилища
тип pool
значение recordsize
какое сжатие используется
какая контрольная сумма используется 
Результат:
список команд которыми восстановили pool . Желательно с  Output команд.
файл с описанием настроек settings

3.  Найти сообщение от преподавателей 
Зачем:
для бэкапа используются технологии snapshot. Snapshot можно передавать между хостами и восстанавливать с помощью send/receive. Отрабатываем навыки восстановления snapshot и переноса файла.
Шаги:
Скопировать файл из удаленной директории.   https://drive.google.com/file/d/1gH8gCL9y7Nd5Ti3IRmplZPF1XjzxeRAG/view?usp=sharing 
    Файл был получен командой
zfs send otus/storage@task2 > otus_task2.file
Восстановить его локально. zfs receive
Найти зашифрованное сообщение в файле secret_message
Результат:
список шагов которыми восстанавливали 
зашифрованное сообщение


## Ход работ ##

1.  Сразу подготовим вагрант-файл, в конфигурацию включим побольше дисков, кроме того сразу пропишем необходимые команды для автоустановки ZFS в виртуалку.Т.о уже при старте ВМ можем работать с ZFS.
> [vagrant@ZFS ~]$ sudo zpool list
no pools available
посмотрим на диски в системе
>  [vagrant@ZFS ~]$ lsblk 
NAME   MAJ:MIN RM  SIZE RO TYPE MOUNTPOINT
sda      8:0    0   40G  0 disk 
└─sda1   8:1    0   40G  0 part /
sdb      8:16   0    1G  0 disk 
├─sdb1   8:17   0 1014M  0 part 
└─sdb9   8:25   0    8M  0 part 
sdc      8:32   0    1G  0 disk 
├─sdc1   8:33   0 1014M  0 part 
└─sdc9   8:41   0    8M  0 part 
sdd      8:48   0    1G  0 disk 
sde      8:64   0    1G  0 disk 
sdf      8:80   0    1G  0 disk 
sdg      8:96   0    1G  0 disk 


